### Объект (Object) - используются для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей.

#### Они хранят свойства (пары ключ-значение), где:

#### Ключи свойств должны быть строками или символами (обычно строками).

#### Значения могут быть любого типа.

### Операторы

**delete obj.prop -** удаление свойства

**оператор «in» -** для проверки существования свойства в объекте.
Синтаксис оператора: "key" in object

**Цикл «for…in» -** для перебора всех свойств объекта
for (let key in obj)


### Сравнение по ссылке

Операторы равенства == и строгого равенства === для объектов работают одинаково.

Два объекта равны только в том случае, если это один и тот же объект.

### `Свойства:`


### `Методы:`

**Object.assign(dest, [src1, src2, src3...]) -** метод копирует свойства всех исходных объектов src1, ..., srcN в целевой объект dest

**Методы объекта -** функции, которые находятся в объекте в качестве его свойств.

### Ключевое слово «this» в методах

Для доступа к информации внутри объекта метод может использовать ключевое слово this.

**Значение this** – это объект «перед точкой», который использовался для вызова метода.

Значение this вычисляется во время выполнения кода и зависит от контекста.

### Функция-конструктор

**Функции-конструкторы** являются обычными функциями. Но есть два соглашения:

1) Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
2) Функция-конструктор должна вызываться при помощи оператора "new".

### Преобразование объектов в примитивы

Преобразование объектов в примитивы вызывается автоматически многими встроенными функциями и операторами, которые ожидают примитив в качестве аргумента.

**Существует всего 3 типа преобразований (хинтов):**

**"string"** (для alert и других операций, которым нужна строка)

**"number"** (для математических операций)

**"default"** (для некоторых операций)

Алгоритм преобразований к примитивам следующий:

Сначала вызывается метод **obj[Symbol.toPrimitive] (hint)**, если он существует.

Иначе, если хинт равен "string"
происходит попытка вызвать **obj.toString()**, затем obj.valueOf(), смотря что есть.

Иначе, если хинт равен "number" или "default"
происходит попытка вызвать **obj.valueOf()**, затем obj.toString(), смотря что есть.


