### Map - это коллекция ключ/значение, как и Object. Но основное отличие в том, что Map позволяет использовать ключи любого типа.

### `Методы и свойства:`

new Map() – создаёт коллекцию.

map.set(key, value) – записывает по ключу key значение value.

map.get(key) – возвращает значение по ключу или undefined, если ключ key отсутствует.

map.has(key) – возвращает true, если ключ key присутствует в коллекции, иначе false.

map.delete(key) – удаляет элемент по ключу key.

map.clear() – очищает коллекцию от всех элементов.

map.size – возвращает текущее количество элементов.

**Перебор Map**

**map.keys() –** возвращает итерируемый объект по ключам

**map.values() –** возвращает итерируемый объект по значениям

**map.entries() –** возвращает итерируемый объект по парам вида [ключ, значение], этот вариант используется по умолчанию в for..of.

### Set - это особый вид коллекции: «множество» значений (без ключей), где каждое значение может появляться только один раз.

### `Методы и свойства:`

new Set(iterable) – создаёт Set, и если в качестве аргумента был предоставлен итерируемый объект (обычно это массив), то копирует его значения в новый Set.

set.add(value) – добавляет значение (если оно уже есть, то ничего не делает), возвращает тот же объект set.

set.delete(value) – удаляет значение, возвращает true, если value было в множестве на момент вызова, иначе false.

set.has(value) – возвращает true, если значение присутствует в множестве, иначе false.

set.clear() – удаляет все имеющиеся значения.

set.size – возвращает количество элементов в множестве.

### WeakMap – это Map-подобная коллекция, позволяющая использовать в качестве ключей только объекты, и автоматически удаляющая их вместе с соответствующими значениями, как только они становятся недостижимыми иными путями.

get(key), set(key, value),delete(key),has(key)

### WeakSet – это Set-подобная коллекция, которая хранит только объекты и удаляет их, как только они становятся недостижимыми иными путями.

Как и Set, она поддерживает add, has и delete, но не size, keys() и не является перебираемой.