### Символ (Symbol) - примитивный тип данных, использующийся для создания уникальных идентификаторов.


**Symbol()** - вызов функции создает символ, в которую можно передать описание (имя) символа.

let id = Symbol(); -  Создаём новый символ - id

let id = Symbol("id"); - Создаём символ id с описанием (именем) "id"

**Символы гарантированно уникальны.**

let id1 = Symbol("id");

let id2 = Symbol("id");

alert(id1 == id2); // false

Если мы хотим, чтобы одноимённые символы были равны, то следует использовать глобальный реестр: 

**вызов Symbol.for(key)** возвращает (или создаёт) глобальный символ с key в качестве имени. 

Многократные вызовы команды Symbol.for с одним и тем же аргументом возвращают один и тот же символ.

// читаем символ из глобального реестра и записываем его в переменную
let id = Symbol.for("id"); // если символа не существует, он будет создан

// читаем его снова в другую переменную (возможно, из другого места кода)
let idAgain = Symbol.for("id");

// проверяем -- это один и тот же символ
alert( id === idAgain ); // true

**Symbol.keyFor(sym)** - принимает глобальный символ и возвращает его имя.

### Системные символы

**Symbol.hasInstance** - используется для определения является ли объект экземпляром конструктора. Этот символ используется для изменения поведения оператора instanceof.

**Symbol.isConcatSpreadable** - используется для  определения, должен ли объект редуцироваться к сумме своих элементов при использовании метода Array.prototype.concat().

**Symbol.iterator** - задает итератор объекта

**Symbol.toPrimitive** - преобразовывает обхект к примитиву

…и так далее.

