### Дата (Date) - содержит дату и время, а также предоставляет методы управления ими.

new Date() - создание даты с текущими датой и временем

new Date(milliseconds) - объект Date с временем, равным количеству миллисекунд (тысячная доля секунды), прошедших с 1 января 1970 года UTC+0.

new Date(datestring) - Если аргумент всего один, и это строка, то из неё «прочитывается» дата.

new Date(year, month, date, hours, minutes, seconds, ms)

year должен состоять из четырёх цифр: значение 2013 корректно, 98 – нет.

month начинается с 0 (январь) по 11 (декабрь).

### `Методы:`

getFullYear() - Получить год (4 цифры)

getMonth() - Получить месяц, от 0 до 11.

getDate() - Получить день месяца, от 1 до 31, что несколько противоречит названию метода.

getHours(), getMinutes(), getSeconds(), getMilliseconds() - Получить, соответственно, часы, минуты, секунды или миллисекунды.

getDay() - Вернуть день недели от 0 (воскресенье) до 6 (суббота). 

getTime() - Для заданной даты возвращает таймстамп – количество миллисекунд, прошедших с 1 января 1970 года UTC+0.

getTimezoneOffset() - Возвращает разницу в минутах между местным часовым поясом и UTC

Следующие методы позволяют установить компоненты даты и времени:

setFullYear(year, [month], [date])

setMonth(month, [date])

setDate(date)

setHours(hour, [min], [sec], [ms])

setMinutes(min, [sec], [ms])

setSeconds(sec, [ms])

setMilliseconds(ms)

setTime(milliseconds) (устанавливает дату в виде целого количества миллисекунд, прошедших с 01.01.1970 UTC)
